这节课我们继续来学习Series当中的图表类型
我们要学习的是Graph
Graph它翻译过来是什么?是一个关系图
关系图它是用来展现节点以及节点之间的关系
我们一个节点跟另外一个节点之间到底是什么关系?
通过这个图表就能够展示
这个图表它的一个表现形式就是这样
官方网站在这给出的一个视力
是不是就是这个样子
但是我相信很多同学可能在一上来看到这个图表的时候
看不懂这个图表到底要表现什么
是不是不太明白
那我就解释一下
咱先忽略这个图
我举一个例子之后你们肯定一下就明白了
什么例子是这样的
关系图它其实是用来展示一堆的
比如说这个人物之间的一些关系
举一个例子
比如说前些年是不是这个清朝清廷剧
是不是清朝的宫廷剧
是不是特别的火
包括这个穿越什么乱七八糟的女孩子特别喜欢去追
是不是一步跟一步特别的多
那个时候其实就在网上就有一张图
那这张图它是就是把这些清朝的这些
这个阿格格格娘娘等等这些
他们的人物关系给他描绘了出来
这个人跟这个人他们之间
比如说是父子母子
然后这种乱七八糟的关系
画一条线是吧
两个头像之间来一条线
这条线上边放了一个他俩之间的关系
这个就是什么
就是一个关系图
明白吧就是关系图
这个关系图我们在这是有一个例子的
有一个例子给大家去看一下
这个例子是这样的
我打开
有了
我把它关掉
行吧来这个就是一个关系图
这个关系图是这样的
它是展示了一部电视剧
这部电视剧
就是当时特别的火叫人民的名义
明白吧
然后这个人民的名义当中
你看他就有这么多的一些关系
然后这个关系是这样的
就是我们搜一下
人民的名义
好
然后看一下这个百度百科
这个百科当中
我们来这看
有没有在这看到吧
这个就是关系图
看到没有
这个里边就展示了
人民名义当中的这些角色
他们之间各个关系
互相的这么一个关系
你看这个侯亮平是不是主角
然后跟蔡承公
你看他俩是发小
然后跟这个什么的
跟陈海
跟朋友
然后这个李达康
跟沙瑞金
你看他俩之间
沙瑞金是他的一个领导
然后他又是谁
孙连成的前任领导
然后这个关系
转来转去
你比如说赵立春
然后他又跟赵瑞龙
他是什么
父子
也就是赵瑞龙是他的儿子
然后跟高小勤
又是一个合作的关系
好
这张图一看
是不是就明白了
什么叫关系图
这个就叫关系图
谁说咱们这节课要讲的
这个图表就是用来实现关系的
然后我们这节课要讲的
这个粒子就是这个粒子
就是这个粒子
人民民意
然后这个里头的关系
我其实是按照人家的这个关系来的
按照他的关系来的
然后把里头的数据给他添上去了
当然表现形式跟他是不一样的
明白吧
这个表现形式
是人家图表规定的
总共有三种表现形式
一会跟大家去
Igre的去介绍一下
行不行
好吧
我们接下来就来实现这么一个图表
这么一个图表
OK
接下来我们就来说一下
这个graph当中有一些配置参数
这个配置参数
相对于其他图表来说
它还是增加了有一些
有差不多
有小10个配置参数
是专门针对人家的图表的
行
OK
接下来咱们就来看一下
我在这块已经新开了一个文件
然后在这个文件当中
咱们就来实现
刚才咱们所看到的
人民民意的这么一个关系的图谱
行不行
我们就Igre来说
好不好
然后还是一样的
在这个例子当中
咱们就会把这里头新增的
这些配置参数
一一跟大家去说一下
说一下
行
首先在这
我们就先来上一些
基本的配置参数
好不好
那就是title
然后这个title当中
text
text 给上一个名字
就是人民
人民的民意
不对是民意
是人民的民意是吧
人民的民意关系
图谱
好关系的图谱
这个是什么
就是它的一个标题
然后这个标题
我们打开页面来看一下
这个标题是这样的
它是有一个位置的变换
它是在哪里
在右下角
我们来看
这是不是在右下角
所以说
接下来需要去对于它的样式
以及它的位置进行一个设置
首先top
top的值是在bottom
就是在下边
然后再来就是left值
left值是在right
然后看一下
刷新
跑到右下角了
这个边框网说了
我给chart
给它加上了一个边框
主要是为了把它圈起来
再来
这是位置信息
然后再来就是text
就是它的字体相应的一些设置
这个字体
我们给上一个大小
是24像素的这么一个大小
来走
刷新看一下
行了
好
标题它就设置完成了
它设置完成了
设置完成之后
它身上的一些东西
咱们就不需要再去给了
接下来
这个里边会有一些
其他的一些组件
比如说tortip
以及我们的legend
这个东西
这些东西都是必须要给的
但是在我们目前这个阶段
还是没有办法去给他们身上
去添的
很多同学可能会想
那你这个
legend
你让他去取系列当中的一个名字
不就行了吗
其实并不是这么简单
没有这么简单
所以在这
咱先把这个东西给他写出来
tortip
还有legend
好
放到这个地方
然后呢
以及tortip
这个鼠标的提示框
是不是提示层
这两个东西
我们先把名字给了
给了之后
接着呢
这里头的东西
一会我们再回头
再来去往里头去添
好不好
然后接下来
咱们要终点去说一下
serious
好
那这个serious当中
就是他
所对应的一些配置参数
明白吧
好
那在这呢
首先就是一个名字
那这个名字呢
是什么呢
就是这个
人民的名义
这个关系图谱
就行了
放到这
放到这之后呢
接着呢
就是一个type
这是不是
我们写了这么多图表了
最基本的两个东西
三个东西
还有一个东西
是什么呢
是一个date
是不是好
那这个type呢
咱给上什么呢
就给上这个graph
放到这啊
过来呢
并不是这个关系的图谱
它指的是一个图表
graph
就是一个图表啊
好
那这个就有了
有了之后呢
接下来这个图表
要出来的话
你就必须要给上一个什么呢
给上一个date
明白吧
好
date
那这个date呢
咱们就需要去
详细的去说一下了
在这个关系图谱当中呢
这个date
数据
他呢
跟之前咱们所学的那个图表的数据呢
不太一样
是这样的
他有两个数据的元素
那么一个是什么呢
就是关系图当中的这个
节点数据
然后另外一个呢
就是这个links
links呢
就是节点间的一个关系数据
换句话说啊
就是这个关系图
关系图表啊
他有两个数据
或者说这个数据呢
有两个部分组成
第一个呢
就是节点
他的具体节点
他的一些数据
那这个节点的数据当中呢
放的是什么呢
就比如说这个
每一个节点啊
这个节点指的是什么呢
就是这个
这个一个数据呢
就是一个圆圈嘛
他呢就是一个节点
那这个节点数据当中放的
放的维度都有哪些呢
比如说这个节点
他的一个
节点的名称
然后呢这个节点
所对应的图标
他的一个大小
然后以及这个节点
他的一个位置啊
然后呢
还有就是节点具体的一个数值
等等这些呢
都是节点数据当中的
那这个节点数据呢
是放在这个data当中
data当中
明白吧
然后这是一个啊
比如说我们在这呢
放一个啊数组
好不好
数组啊
所有的数据呢
都放在这个里边
然后另外一个呢
就是这个links
links呢
指的就是
节点之间的一个关系的数据
那这个关系的数据呢
也是一个数组
放到这
解释一下啊
这个关系的数据呢
是啥意思呢
就是你看啊
我们这个图是啥呢
他就是一个关系图
就是一个关系图
你比如说这个
侯亮平跟这个
这个
这个启同伟
他们之间呢
什么意思
什么意思啊
什么关系
对不对
或者说这个
侯亮平跟这个
陈海之间呢
什么关系
是一个父子的关系
不不不
人家是同学的关系
不是父子的关系
好
忽略这个啊
然后这个赵立春
你看跟这个什么的
赵瑞龙他才是父子
这个父子呢
指的是这条线啊
人家是同学
好不好
那这个呢
就是一个关系图
是不是
关系图
那这个关系图呢
他其实有这么一个东西
你比如说他俩
是不是他俩之间
是不是有一条线啊
有一条线
以及呢
这个关系的名字叫什么呢
叫同学
那这些其实就是
links当中的对应的数据
懂不懂
比如说这个关系呢
侯亮平
然后呢
陈海这两个东西也要有
然后他俩之间
什么关系呢
就是一个同学的关系
好吧
这些数据呢
放在这个links当中
所以在这一定要注意啊
这个关系图呢
他是有些特殊啊
他是有些特殊
跟之前是不太一样的
那行吧
那在这呢
咱们就来写一下
具体呢
跟大家去操作一下
比如说我们来上
来上几条数据啊
那第一个
data
data呢
指的就是这个节点
节点呢
节点的数据是不是
那比如说我们这个节点呢
咱来上一个
李达康
达康书记啊
这个呢
是非常的出名的
是不是
李达康
他的这个数据
那这个数据呢
我们来看一下
data
data当中呢
这个对象当中呢
那么多的参数
是不是
这些参数呢
咱不着急
一会后边呢
咱要统一的
全部跟大家去解释
那在这个地方呢
我们先写一些
我们必须要有的啊
必须要有的
有哪些呢
比如说这个名字
是不是名字呢
叫什么呢
叫李达康
李达康
OK
这是他的名字
然后再来
有这个东西
symbol size
symbol size对应的就是
数据对应
节点的一个大小
这个节点的大小呢
我们要给上一个字
给多少呢
随便先给
给上一个80
好不好
给完之后呢
我们再来这儿看啊
来刷新
刷新
然后呢
这个时候呢
其实这个标题
现在是不是就出来了
标题就出来了
对不对
好
因为我们的legend
现在没有给
所以说呢
他就取这个系列当中的一个name啊
好
那这块就有了
有了之后呢
接着呢
再来
一个items掉
items掉呢
在这呢
我们给上一个color
这color呢
是一个blue吧
给上一个蓝色
给完之后呢
再来看
刷新
好
还是没有
别着急
然后怎么样
我们在这呢
再给上一个x
x的值呢
是一个100
然后呢
这个y的值呢
是一个100
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
有没有
现在这个东西呢
是不是就出来了
刷新一下
让它走一个默认的
就是这个系列当中的一个颜色
ok
这个时候呢
你会看到
现在有一个圆圈
是不是就出来了
这个圆当中呢
你看啊
它是有交互的
以及你看我们的
李达康的名字
是不是放在这个圆当中啊
那好
这个呢就是什么呢
就是其中的
某一个点
所对应的一个数据
有没有
可以了吧
好
可以了啊
那这些数据呢
就是在这
simple size呢
对应的就是
现在我的这个图标
它的一个半径的大小
然后x跟y呢
对应的就是
它的一个坐标点
然后在这个地方
一定要注意啊
这个x跟y呢
它其实
并不是说
相对于我们的这个
converse
这个边框
看到吗
并不是相对于
相对于这个点
它才取的一个字
并且呢
这个值呢
给完之后呢
后边
它还会
比如说啊
默认情况下
你看
它是100100
比如说在这个点
那假设说
这个点呢
它是会变的
会变的
明白吧
好
这个东西呢
它不重要
不重要这样吧
因为我们的关系图
当中呢
它有表现形式
有三种
其实那两种呢
是跟那个坐标
是没有关系的
好
知道有这么一回事
就行了
好不好
它呢
会变啊
会变
行了
这个呢
就是我们的
第一个数据
是不是就出来了
好
那这个值呢
我们给上一个
孙连城
连城
好
啊
大家应该都看过
这个人民的名义
这不电视剧吧
啊
挺好看的啊
推荐一下
大家去看一下
啊
孙连城
然后呢
这个孙连城呢
在这呢
我们给上一个
symbol-size的值
是多少呢
是一个40
然后呢
它的x跟y呢
隔200
好不好
给完之后呢
再来看
注意你看
李达康这个
他原来是在这
是不是来我刷新
发现没有
他是不是就已经跳了
跳到哪
跳到这了
对不对
然后呢
这个呢
孙连城
是不是在这个地方
好
行
现在呢
是不是就出现了
两个数据了
再来啊
我们还没有完
因为这个关系图
要展现出来的话
你的数据
咱主要是为了
演示数据当中的
这些参数
以及呢
还有就是我们的
其他的这些配置参数
在最后的时候呢
我们会引入一个数据
那那个数据呢
就是在这
graph date
那这个数据当中
放的就是
我们所看到的
这些啊
看到的这些啊
好不好
那咱最后再去说
最后再说
再来一条数据
那这条数据呢
是
沙瑞金
然后沙瑞金
他的 symbol size
还是一个40
然后这个值呢
我给成一个负的200
负的200
给完之后呢
好不用变了
来这看啊
刷新一下
有没有
有了啊
这个孙连成
然后呢
这个呢就是沙瑞金
你会发现
其实我们给完这个值之后呢
他来回在这跳
来回在这跳
其实呢
他这个值呢
是一个相对的值
相对的一个值
行吧好
那这三个东西呢
是不是就出来了
这个数据对应的是什么呢
某一个点
节点
他对应的一个数据
对不对
节点
然后接着呢
往下我们要演示一下
这个这个data
把它关掉
然后他里头
到那些其他配置参数
咱们一会再去说啊
接着呢
再来啊
这个nose
nose啊算
咱一会再说吧
再来说这个links
links
好
那这个links
在这
就是他俩之间的一个关系
是不是啊
好
那这个关系呢
我们来看啊
这个数据当中呢
过了几个必须要给的
一个nose
另外一个nose
这两个东西呢
其实
以及还有一个内幕
是不是内幕呢
那个内幕呢
并不是啊
并不是这个里头的啊
行吧咱先不说那个东西啊
然后这两个东西呢
它是一个必须的必须的
明白吧
来咱给上
那说一下啊
哎
这是一个对象啊
是一个对象
好
nose
这个nose呢
指的是啥意思呢
就是我的关系
你关系的话
是必须要有两个人
对不对
好
那所以说呢
这个nose呢
跟这个target呢
其实分别对应的
就是两个人
两个人
当然这个两个人
对应到我们data当中呢
其实就是两个节点
是不是两个节点
好
然后呢
这个他俩分别对应的是啥意思呢
nose
对应的就是一个关系
起点
所对应的一个数据的名称
好
我们不看他的一个解释啊
注意听我
听我去说就行了
这个对应的
我标一下吧
就是这个关系
关系什么呢
起点关系的
关系的起点
关系的起点对应的数据
名称
数据名称
然后呢
复制一下
这个呢
明白吗
是不是终点啊
终点
解释一下啊
一个起点
一个终点
啥意思呢
我们来这看
看人家的这张图
好不好
那我们来看这个
李达康
好不好
李达康跟赵东来
你看他有一个箭头
是不是从李达康画到了哪里
画到了这个赵东来
那这个箭头指的是赵东来
这个上面呢
有一个名称叫领导
表示什么意思呢
是不是就是李达康是赵东来
他的领导
可不是赵东来是李达康的领导
这个关系一旦搞错的话
翻天覆地啊
真的啊
所以啊
这个起点跟终点表示的意思
啥意思呢
起点就是说
李达康
然后呢
终点呢是谁
是赵东来
然后他俩的关系呢
就是一个领导
懂吗
这是起点跟
跟什么呢
跟终点
那这个值
其实你也可以换呀
你比如说
起点为谁
SARS
他的值为赵东来
那终点他给他
是李达康
那这个关系
要不要变
必然要变
肯定要变啊
那就是说
赵东来
他是李达康的下属
对不对
你要反着念的话
那关系肯定要变了啊
正着
从左边去念
从李达康
他为起点
作为起点去念的话
那就是李达康是赵东来
他的领导
那如果说
把赵东来作为起点的话
那就是
赵东来是李达康的下属
这个呢
就是起点跟终点
他们的一个意义
好不好
那这两条属性
解释了一下
他的值呢
是这样的
对应的是什么呢
我们上边数据
解点他的一个内部值
内部值明白吧
那在这呢
你看啊
比如说李达康
那在这呢
我们就给上一个李达康
达康数据
是不是好
李达康
他是作为了一个起点
起点这个关系
他的他的一个起点
然后再来孙连成
孙连成
那孙连成
就是一个什么呢
数据的一个终点
那现在呢
这个关系
这个对象
他这个数据呢
描述的就是
李达康跟孙连成
他俩之间的这么一个关系
当我们
当我们给完之后呢
再来看刷新一下
你会看到
他俩之间是不是
现在已经连成了
一条线呀
连成了一条线
就是
李达康跟孙连成之间的
一个关系
然后这个线
其实我们放上去
有一个Tour Tip
是不是
李达康
大于孙连成
其实就是从李达康
到哪里呢
到孙连成
也就是说
从起点到终点
到终点
好不好
然后呢
他俩之间
这个关系到底是什么呢
其实我们在这
可以给上一条属性
但这条属性
是我们自定义的属性
知道吗
自定义的属性
我们给上的只是Name
然后这个Name
我们给上什么呢
李达康跟孙连成之间
他的关系是前任领导
前任领导
也就是李达康
是孙连成的一个前任领导
前任领导
好不好
然后在这一定要注意
这条属性
属性是他俩的关系
但是这条属性
是我自己定义的
自己定义的
我自己定义他
为了什么呢
为了
将来我们
这儿给上Tour Tip的时候
我要让他的Name值
不是Tour Tip
就是这个线当中
线当中的这个值
我要让他显示出来
行吧
好嘞
行
那这个就是一个Linx当中的
一条数据
那一条数据的话
是不是就是一个关系
一个关系
好吧
那我们继续再来
咱再给上一条关系
那这个关系
你就直接来上一个对象
往下边去
罗列就行了
好
那这个地方
我们给上什么
给上沙瑞金
沙瑞金
那这个沙瑞金
我让他跟谁扯成关系
跟李达康扯成关系
李达康
那好
我们在这再看一下这个图
沙瑞金是在这
看到没有
沙瑞金跟李达康之间
是什么关系
沙瑞金是李达康
他的领导
他是省委书记
是不是
好
他还兼了一个什么的市
市长是啥
记不清了
沙瑞金
他的一个角色
忘了
忘了忘了
一会儿一会儿咱们就知道了
行吧
这不重要
那这个地方给的值是什么呢
就是一个领导
然后我把它删掉
然后把它删掉
删掉
行
那这个时候就是
沙瑞金是李达康的领导
行吧
两条数据
就ok了
两条数据就可以了吧
那这两条数据出来之后
我们在这看一下
再来看刷新
它俩之间是不是连成了一条线
连成了一条线
好不好
那行
这条线完了
对吧
这条线完了之后
接下来我们要做的事情是什么
就是来这里
咱看一下这里头的
这些相应的配置参数
我们的配置参数
想要看到效果的话
咱就必须要给上一个
就是这么一个简陋的
这么一个效果
行不行
来吧
那我们就接下来
就一条一条的往下说
好不好
那先来说
这个
后边时的一个联动
是否要高量
是吧
这个东西
咱们之前有讲过很多次了
就不再去说了
来说这个
这个就是
现在该系列所使用的一个
做标戏
那这个值
我们应该给谁
我把它之间
把它断开
这个是data
两条data
那再接下来
所有的数据
我在这个地方去给
好不好
来
那这个值是什么
这个值要注意了
这个值
那我们来看
这个时候
它里边有没有做标戏
没有做标戏的
但是
它能不能出现做标戏
是必然是可以的
比如说
我们点开这个官方实力
官方实力
我们找一下
这个关系图
关系图
从这个上面找吧
在这点开
好关系图
点开之后
来
看这个
是不是一个关系图
对吧
是一个关系图
那你看
它有没有做标戏
有吧
其实在这
这个就是说
我的数据当中
在我的直角做标戏当中
要展示出这个圆
它所对应的一个具体的值
但是同时
我还要展示出
这个圆
他们之间的一个关系
那所以说
你就需要有一个做标戏
明白吧
这个是直角做标戏
是不是
那这个东西
是什么
是不是一个日丽做标戏
日丽做标戏
你看在日丽当中
我也可以去展示出
他们之间的一个关系
好
所以
这个做标戏
它是必须
也
当然并不是必须的
就是可有
也可无的
那你看这些
是不是就没有做标戏
对吧
所以这条纸
它跟我们之前
是不一样的
哪里不一样
这条纸
你可以给上一个难
或者说
一个难
明白吧
那给上这个难
比如说我们给上n
n
这个难
给完这个难
就表示
换句话说
我现在这个里边
没有做标戏
我刷新一下
好
还报了一个错
type
这么奇怪
来刷新一下
难道说不能给这个难吗
我给上
这个
再来看刷新
不能给这个难
好吧
这是一个意外发现
意外发现
那行吧
在
原来我去试的时候
用的是这个纸
但是
在这咱使用了这个纸
你会发现这个纸
它会报错了
报错了
报错就证明
现在它不能够给这个纸
又一次说明了
他们在这里
在这互能人
是不是
好吧
咱就不说它了
那算了
我就把这个纸
给成一个难
给完难之后
在这刷新
它是没有问题的
没有问题的
行吧
好
这个就是
当我的图当中
没有坐标戏
你就给上一个难
就行了
当有坐标戏的时候
你是不是要给上这些纸
这些纸
在这我要强调一点
这个里头
它还是一样的
没有包含
什么呢
包含日历坐标戏
但是
我们在这选择坐标戏
它的一个
所有纸的时候倒是有
我们来看
这两个是不是说明
我选择的是
X轴或说
Y轴它的一个所有纸
那就证明
是一个直角坐标戏
对不对
然后Porter
对应的就是一个
级坐标当中的一个index
然后Gil
Gil对应的是不是
地理坐标戏当中的一个index
然后Clander index
对应的是不是就是
日历坐标戏当中的index
对吧
好 所以说
日历这块
一定要注意了
它是有的
但是官方在这文档当中
没有标出来
这个我们之前有说过
行吧
不说它了
好
这条属性
咱们就过了
过了之后
Hover animation
就是是否开启鼠标
Hover的时候
这个节点对应的一个动画
是否要开启
那默认情况下
它是一个处
你知道吧
点错了
好 我们来看一下
刷新一下
它是处的话
你看鼠标放上去
这个圆是不是就变大了
变大了
这个就是它的一个效果
如果说这个值
我们给成一个false
给完之后
再来
放上去
没有任何的变化了吧
没有任何的变化
就是用来决定
这条值
决定这个效果的
行吧
这条值我们再还原
还原
它非常之简单
非常之简单
行
然后接着就是light out
那这个light out
以及它
以及它还有这个
这个
这个东西
就是一个拖拽
是不是
这几条
不是drag
是drag
dragable
这应该是一个dragable
它还有一个able
行吧
这几条
我们在这
是没有办法
跟大家演示的
为什么
因为我们现在数据太少了
太少的话
你是看不出来效果的
这几条属性
记着
放到最后
等我们去使用
外部的数据的时候
再回头
再来进行演示
好不好
一
二
三
然后还有它
四个
行吧
接着
我们忽略它
先来说
这条属性知道吧
是否
一个处
给上一个处
它默认是一个false
false的话
你看在这
我拖拖拖
鼠标滚轮滚动
它是没有任何的效果的
没有效果
对不对
没有效果的话
在这咱们给上一个处之后
再来刷新
好
这个时候
你看鼠标滚轮滚动
然后以及拖动
是不是有效果的
就是一个慢移
然后再来
这个慢移
跟它相关的
有这么一条参数
这条参数
它是用来决定
现在咱们这个节点
缩放的比例
缩放的一个比例
是啥意思
就是当我这边缩放的时候
鼠标滚轮缩放的时候
那现在你的这个节点
到底缩不缩放
是不是
或者说缩放的比例是多少
它默认是一个0.6
如果说当我们的这个值
给成一个0
给完0之后
我们来看一下
这个效果
好不好
这是一个斗号
给完
没有错
来刷新一下
来走
这个时候
你看
当我缩放的时候
这个图形
它的大小有没有变化
没有任何的变化
如果说我把这个值
给上一个1
再来看
来刷新一下
走
看到它是不是就变小了
变小了吧
你看
越来越小
到这几乎看不到了
然后放大的时候
它会变得非常之大
这个就是它的一个作用
然后这个值
告诉大家
这个值
它越小
越大
的时候
这个节点
它缩放的又越厉害
0.6
然后
你给上一个1的话
它肯定要比0.6缩的要狠
那我们来看一下
刚才已经看过1了
是不是
看一下0.6
然后缩缩缩
你看
刚才给1的时候
在这个地步
其实已经几乎是看不到了
但是给0.6的时候
是不是
还能够看得到
所以这条值
一定要注意
这个值越大
然后
它的缩放的比例
缩的就越狠
懂吗
我们给上一个默认值
就是一个0.6
就OK了
行吗
好
继续往下隔过去
然后这个
那这个
就是鼠标在节点移动
鼠标在移动
到节点身上的时候
然后
现在是否
是否什么
就是突出显示
节点
以及
节点的编和
零节点
来
啥意思
解释一下
我们现在
这个值
先来看
first的话
那我们在这
给上一个处
给完处之后
在这注意看
来在这
就是当我鼠标放上去的时候
是不是这个节点
它有一个变化
当然这个变化
还是由这条参数来决定的
是不是由它来决定的
好
当我放上去的时候
这是默认的一个情况
刷新
这个时候
大家注意看
走
看到没有
其实这个点
跟这个点
是不是也有变化
也有变化
刚才
咱们是不是说
有变化
好
这个就是有关系的节点
它也会跟着变化
这是第一
然后第二
就是人家在这
还有一个边
是不是
这个边
在这
这个边是什么
其实就是
它俩之间的
这条线就叫边
人家有一个
专业的名词
这个其实就是一个线
当然在这
咱是看不到的
是不是
这条线
其实也会变化
没关系
因为我们没有
给它设置样式
所以说
设置完样式之后
当放上去的时候
相邻
不是相邻
就是有关系的这个节点
会变
以及他们之间的边
也会变
就是由这条参数
来决定的
行吧
好
继续往下
simple
这个simple
就是关系节点
它的一个标记图形
是不是
默认情况下
它就是一个圆
在这
咱比如说
给它改上一个方形
改成一个句形
句形
来看一下
来刷新
一个正方形
是正方形
应该是正方形
就是一个句形
反正就是一个句形
好不好
这个值就由
这里边的
这些来决定
好
我们还给它一个默认
它默认就是一个 circle
就是一个圆
然后往下
simple size
不用演示了吧
图形它的一个大小
然后是否旋转
以及这些东西
就是
当它的值为
这种pass的形式的时候
我们缩放的时候
是否要保持
他们的一个缩放比
长宽比
这些东西在之前
都有说过
好不好
然后offsite
表示它的一个移动的
怎么一个值
是不是偏一辆
好
然后再来咱说这个
说这个
那些都不重要
age symbol
那这个age symbol
啥意思
它默认是这个
不是
默认是难
是不是
我们给上这个值
给完这个值之后
咱先来看效果
来刷新
看效果
这个时候有没有变化
有变化的
变化成什么样子了
变化成这个样子了
我们的这个边
知道吧
这个边
当然咱叫的线
这个算边
这个边
你看看
这上头
有一个箭头
这下头
有一个圆圈
看到没有
这个有点小
我们把它放大
放大
放大是通过
这条参数
来决定的
给上一个50
给完50之后
来刷新
走
很明显吧
这是这么大一个
这是一个圆
这是一个什么
这是一个箭头
好
这个就是用来决定
现在我的线
两端的这么一个标记
这个线两端的标记
有必要吗
它是有必要的
很有必要
那么就跟我们
看这的时候
他们之间的一个关系
其实通过箭头
就能够表示出来
就能指示出
现在谁跟谁的一个关系
你看这个箭头
对着它
就证明现在这个关系
是李达康是
赵东来的
什么
懂吗
这个箭头反过来的时候
你看吴新仪
跟吴惠芬
他俩互相为姐妹的时候
两边是不是都有箭头
他俩就是一个姐妹
你甭管从他说他
从他开始到他
还是说从他开始到他
是不是就是一个姐妹
他们始终都是一个姐妹
明白吧
所以这个时候
这个箭头是很有必要的
很有必要的
明白吧
这个箭头就是由
这个值来决定的
这个值我要告诉大家
第一个值
对应的是什么
起点
在这标一下
这个对应的是什么
起点
起点关系
然后的图形
然后跟着后边
就是一个
终点关系的图形
明白吧
好这是起点
这是一个终点
然后这个起点跟终点
对应的是谁
其实对应的是
我们links当中的
这个source跟这个target
那现在大家注意看
我把它改一下
来这个时候
起点对应的是一个圆
是不是
圆起点这个关系
杀瑞金
到谁
到李达康的这个关系
好
这个时候一定要注意
终点是不是就是一个箭头
那就是李达康
这块是终点
他就是一个箭头
那在这
起点是谁
起点是杀瑞金
然后终点是李达康
那假设说
现在我把它换一下
起点是谁
李达康
终点是杀瑞金
来再来看
刷新一下
有没有发现
这个箭头已经变了
始终是不是
这个箭头对应的
就是杀瑞金
杀瑞金谁
就是这个target
target
明白吧
我在这标一下
对应的
对应links.source
那这个呢
这个书法切换
真是太烦人了
然后对应links.target
target
行吧
好
这块咱把这个换过来
行
可以
然后这个symbolsize
太大了
刷新一下
好
然后有同学会想
那两边都是箭头
怎么办
两边都是箭头
那你就给这么一个东西
给上一个肉
看到没
两边是不是都是一个箭头
行吧
好
这个默认值是一个耐
咱还原默认值
因为这个东西
我们后边要去修改它
修改它
还原一个默认值
行吧
那这个呢
就是a值
什么symbol
然后接下来
这个是鼠标
鼠标悬浮在图形
图形也就是说
我们这个节点
悬浮在这个节点
身上的时候
鼠标它的一个样式
通过cursor去设置
这我就不再去设置了
到时候你们自己
去设一下
看一下效果
好吧
来
继续
atmstall
那atmstall
对应的是什么
对应的就是
相应的
这些样式
那这个图形
其实就对应的
就是这个节点
它的一些样式
这里头的这些
所有的值
咱们都见过
也都用过
是吧
那在这我们就来
设置一下
目前来说
这个语言身上
有样式吗
没有
除了一个颜色
是不是
这个颜色取的
还是人家序列的颜色
好吧
好
只有一个颜色
OK
接下来
咱就给它设置一下
设置哪些
随便给
颜色
然后这个颜色
给上一个ff
就是一个白色
然后再来border width
给它来上一个边框
是一个一向素
再来上一个shadow
shadow blur
这是一个阴影
阴影
给上一个10
它的一个大小
然后再来shadow color
这color
咱们给上一个rgba
rgba
然后这个color的颜色
就是黑色
零
然后00
最后一个
透明度
给上一个0.6
给完之后
这些样式
都明白
好
来
我们看效果
刷新一下
看到没有
现在这个语言
是不是就有一圈
有一个边框
这个边框是黑色的
同时
带了一个阴影
这个阴影
在这
10向素的
这么一个阴影
好不好
这个就是item style
它所对应的一个样式
然后在这
我需要去说一下
这个item style
给了一个全局
给完全局之后
其实在数据当中
也是可以去
去给的
数据在这
我们看item style
label
然后这个
这个什么的inverses
你看没有
那也就是
在这个地方去设置的
它的优先级
肯定要比全局要大
好
一样的道理
之前有说过
也有演示
在这就不再去强调了
行不行
然后继续往下
这个lan style
lan style
这样对应的
就是线条
这个线条
其实人家叫什么
叫边
是吧
好
这个lan style当中
我们给上一个color
然后
这个color
咱给上一个f00
红色
给完之后
先来丑一眼
刷新一下
变成红色了吧
这个线
变成红色了
好
这个线
这个地方
有两个点
需要去说一下
第一个就是color
另外一个
是另外一条属性
好
现在在这给咱们标了一下
color
它支持设置成sauce
以及target
这个特殊值
设置成这个值之后
其实它就会去取
取什么
圆
这是不是我们起点
对应的图形
它身上的样式
明白吧
好
我们在这先给上一个sauce
当然你可以给
其他的一些颜色质
就是咱们平常用的那些
给完之后
刷新
其实它是没有任何的变化的
没有任何的变化
是不是
这个原因是什么
因为我们现在走的是
默认的颜色
懂吧
那好
在这咱改一下
你比如说
这个理达康
这个数据
你看
刚才咱们说
这个东西在全局去设置
然后以及我在这里
在数据当中
也可以去设置
然后这个颜色
就会覆盖掉
它的颜色
来给完之后
刷新看一下
看到没有
它是不是又变成蓝色了
变成蓝色之后
同时这条线的颜色
是不是也变成一个蓝色了
那这条线一定要注意
这个关系是谁
是理达康跟谁
跟孙连城的这么一个关系
理达康跟孙连城
理达康跟孙连城的时候
SARS指的是谁
理达康
那所以说
我们在这
ColorSARS指的是谁
就是理达康的颜色
理达康的颜色
假设说
孙连城这个地方
我也给他来上一个颜色
这个颜色给上一个
比如说
给上一个grin
grin是一个绿色
我们来看
刷新他是不是就变绿了
变绿了之后
接下来
这个关系当中
孙连城
它是啥
它是不是target
target的话
我们在这
就给上一个target
给完target之后
再来看刷新
这个时候
是不是就变成了一个绿色
同时
我的这层关系当中的target
是谁
这层关系
理达康跟沙瑞金的关系
target是谁
是理达康
理达康是什么颜色呢
是一个blue
所以说
这个地方取的颜色
是不是就是一个blue
这关系能够搞懂吧
好
能够搞明白吧
行吧
好嘞
这个地方
一定要注意了
然后Color
我们就
就这么给吧
行
这是lans掉
给上一个sauce吧
来刷新一下
好
蓝色跟这块变成一个红色
行
然后这个颜色
注意
它就是有两个特殊的质
说一下
然后另外一个
就是其他的东西
倒没得说
我们说一下这个
这个是什么
就是编它的一个区度
这个区度
有没有见过
见过吧
我们在上节课
其实有讲过
上节课讲那个lans的时候
好
在这给上一个值
这个值就是
从0到1
它的一个区度
是不是
我们给上一个0点
比如说0.3
0.3
给完之后
在这注意看
来
刷新
变弯了吧
是不是变弯了
好
这个就是线的一个区度
区度
好
继续往下
这块lans掉
对应的样式就说完了
接下来就是
Labor
这个Labor
对应的是什么
就是文本标签
身上的样式
是不是
文本标签指的是谁
指的就是现在
李达康
以及孙连成
这个文字
好
Labor当中
可以看到
有很多
这些
其实咱也都说过
都说过
我就挑几个
咱演示一下就行了
好不好
首先就是
文本标签默认
它是不显示的
不用刷新
其实在这看
这个文本有显示吗
没有显示
它是一个默认不显示的
默认显示的话
怎么办
给上一个直
处
来刷新
有没有
是不是现在
三个名字
都显示出来了
显示出来了
然后再来就是
这块有一个percession
是不是
我可以去设置
它的一个位置
比如说
我们给上一个write
来刷新
给成write之后
它是不是就到了
我的图形的右侧了
这个东西
你可以随意的去设置
比如说
我们在还原
就是一个center
来刷新一下
center还不是
这还不是默认的
算了
咱就把它注释掉
注释掉
好
然后继续往下
其他的
我们再来说
上几个
比如说
文本
text border
border color
我们给它来上边框
这个颜色
给上一个景号666
这是
字体颜色
边框
再来text border
字体
不是
边框
它的值是一个两像素
再来 font size
给上一个14像素
给完之后
我们来这刷新
走
好
有没有变
是有变化的
很明显
字变大了
以及
这个字
是不是加了一个边框
加了一个边框
好吧
行吧
然后继续往下
继续往下
Labor
HLabor
是什么
线条上的文本标签
这个线条
错了
线条上的文本标签
它官方
其实对于这说明
是模模糊糊
线条上的文本标签
好
来
默认情况下
这个线条上
啥也没有
对不对
现在我要让它显示
那就是秀
给上一个指
处
给完之后
刷新
看到吗
现在是不是
线条当中
有没有文本标签了
这个文本标签
指的是什么
其实指的就是
它俩的一个关系的走向
关系的走向
这条关系
是不是从沙瑞金
到谁
到李达康
你看沙瑞金
在前边
后边跟了一个李达康
这个关系
是从李达康到
孙连城
你看李达康
在前边
孙连城
是不是在后边
这个就是一个关系的走向
好
那这块
就是它的相应的一些参数
参数的一些配置
我们在这
就不再去说了
算了
咱给上一条
这个指
给上一个十四像素
好
这些
其实也都是为了一会咱们
这张图做准备
明白吧
好
行
这块有了十四个像素
剩下其他的那些
我就不再去说了
那我们要说的是什么
就是这块显示的内容
咱要换一下
人家原来这个地方
显示的是什么
比如说高玉良跟沉海之间
是一个师生的关系
是不是
所以他显示的并不是
从高玉良到沉海
或者说从沉海到高玉良
他显示的就是关系
这个关系在哪了
其实关系
我们在这是不是已经写过了
这条属性就是它俩的关系
这条属性
是咱自己去定义的
自己去定义的话
能否让它显示在这个线上
那必然是可以的
那怎么显示在这
我就需要通过一个什么
格式画
好
这个格式画
for matter
在这使用它的值是一个
函数
然后给上一个参数
paramount
然后在这个里边
注意
我把它console出来
console.log
把paramount放进来
放进来之后
在这注意
刷新一下
在这个地方
我们来看一下
这个里头
咱们来看
那data是不是
就是咱们给的那个字
那它的里头
有没有一个name
看到没有
source
它给的都有
那name
是不是咱们想要的
所以说在这
咱只需要干嘛
只需要return
return什么
return paramount
它的data
下边的什么
name属性
就ok了
好
我把它注释掉
给完之后
再来看刷新
有没有
是不是变成领导
然后这个变成一个
前任领导
可以吧
行吧
好嘞
通过formight
我们就能够实现
这个功能了
然后继续往下
继续往下
这个参数
应该是快完了
往下之后
到enversis
enversis
就是高量
高量
我们演示一下就行了
在这
我们把他们
其实都可以高量一下
比如说Labor
然后Labor
我们给上一个fount size
这个值是一个20
好
ok
缺了一个都号
是不是
然后在下边Labor
再来上一个lens掉
lens掉
这个线
我们让它的宽变成一个多少
变成一个实相速
以及
再来
我们给上这个
H
HLabor
这个颜色
给一下
比如说
它本身的颜色是啥呢
本身的颜色
就是跟人家线的颜色是一样的
那我们就让它变成一个
比如说pink
粉色
是不是
ok
来刷新
注意看
来放上去
这个时候
看到没有
是不是
线变粗了
以及我的身上的字
是不是也变大了
然后
这个图标变大
是由于我们前辈的那条属性
是不是
这个东西
好
你看
线变粗了
然后
字变大了
以及我们的上头的字
是不是变成了什么
变成了一个粉色
明白吧
变成粉色
然后
刚才
其实你看
我们放到这之后
是不是
这个颜色已经没有了
它已经变违了
就是由于
其实我们前面所说的
哪条属性
哪去了
对
是它吗
就是它
你看
是否就是突出显示
节点以及节点
它的边
以及临近的节点
好
你看
是不是突出显示了
然后突出的话
其他的地方
是不是就
消失
然后是不是就表示
它突出了
好
这个效果我们看到了吧
刚才说
这个效果咱看不到
在这
是不是就已经看到了
看到了
行吧
好
这样的话
其实
我们在这个地方
所对应的这些内容
这些配置参数
就算是已经说完了
当然还有
还有一个
是不是
Catgrace
好
这个
咱们说一下
这是最后一条了
说完之后
咱们就要去说
我们要去
把
这个
这块的
缺了什么
Tortif
说完
然后我们说的
Catgrace
就能够把Legend
给它实现了
Legend
好不好
在这说一下
这是一个
稍微有那么一丁点的
复杂
是这样的
这条参数
我们来看一下
它是节点分类的类母
它是一个类母
知道吗
也就是你的节点
可以进行一个分类
分的什么类
都在这个里边
你可以在这里边
去选择
这个功能
它跟我们的Legend
进行一个结合
才能够实现什么
实现人家这个地方的
这个功能
看到吗
来
我们在这儿
目前
虽然说咱点击之后
它是不是就有了
但是
其实
它不靠谱
为什么不靠谱
因为
这个里边点完之后
是所有的图都没了
因为现在
它其实取的
系列是整个关系图
但是
我们这个地方
它取的是整个关系图吗
它并不是
它这个里头
你有沒有发现
它其实是分颜色的
也就是说
这个喉量瓶
跟这一片
蓝色
他们其实是属于一个
我们称之为
它是一个人物的关系
然后
黄色
这一片又是一个人物的关系
然后
李达康相关的
又是一片
对不对
跟高玉良相关的
也是一片
跟高小琴相关的
你能明白吧
明白吧
所以这个
就是什么
它的一个内幕
也就是说
我们在关系图当中
对于某一些关系
把他们分成一片
他们其实是一个
系列
然后把另外一些关系
分成一片
他们又是另外一个系列
这个功能的话
其实就是
我们目前
它是没有办法实现的
懂不懂
所以
现在咱要实现这个功能的话
你就必须要给
这些数据
分成内编
怎么分内编
其实就需要
这个cat grace
用到它了
那这块怎么做呢
来
告诉大家怎么做
那在这
咱们通过
四个步骤
把他们实现了
好不好
就是以及
包括我们的这个
它的一个功能
也实现了
那四个步骤
首先第一步
我们在这
首先咱先声明
一个变量
这个变量就是
cat grace
就是它的一个结果
它的一个结果
这个结果
并不是说
我在这手动给它添上
那么在这
其实我是通过
fold寻环
给它生成
好
那这个fold寻环
怎么去写呢
在这直接来
fold寻环
VAR
i等于i等于0
i小于1
一个7
可能
这个7
啥意思呢
是不是
大家可能对于这个词
对于这个值不太理解
是不是
这个值是这样的
就是我的这个
从外部引入的
这个data
分了7个关系
所以在这
我就直接去写了一个
小于7
小于7的话
那我的这个地方
其实是不是
总共有7个值
所以这个7
就是这个意思
在这个里头
我们要做的事情
就是给它复职
那就是
把它的第二个
这个里头其实就是说
放了7个系列
第二个等于什么
就是一个对象
然后我们来看一下
这个值
它是一个对象
是不是
这个对象当中
可以放
你看这么多
这个序列当中
是不是也可以去设置
这个symbol就是图形
那这个关系
你看是不是说
首先
全局的是最小的
它的优先级
然后接下来是不是
系列当中
系列排第二
然后谁的优先级最高
是不是那个data
当中的这些设置
好那这些残属
之前
其实我们有演示过
以及这个
他们的优先级
也有演示过
咱们在这
就不再去说了
好吧
那在这里
剩下的这些内容
都有我不需要
我只需要来上一个内容
就行了
他们的这些样式设置
丢给全局
或者说丢给这个data
就行了
我在这只需要
给上一个内容
行吗
那这个内容
咱们在这给
给完之后
那这个值是什么
这个值就是
其实就是
这个地方
大家所看到的人物关系
后边跟了一个数字
懂吧
那在这就是
人物关系
这个东西
我们需要打上去
人物关系
然后后边
跟了一个数字
是不是给上一个空格
那这个空格
人物算
不要这个空格了
他后边跟的就是一个序号
序号是啥呢
就是这个i的值
懂吗
但是这个i的值
它是从0开始的
我要让它从1开始的话
让它加上一个1
当然这你需要
给上一个扩号
要不然的话
它就跟前边的字符串
连结了
然后就变成了
一个字符串的拼接了
行吗
这个就是
我通过一个循环
给这个类母当中
添了相应的类母
好
这个时候换句话说
就是我现在
给我的整个图
规定了一个类母
ok
接下来
你里边的这些数据
你想要变成哪个类母
你需要去我的里边去取
取完之后
你就变成对应的类母
变成对应的类母之后
我们在这儿
再给上一个雷震的
他是不是就有颜色了
有颜色
你所有的类母
就会取雷震的
身上的颜色
懂吗
好
然后呢
咱先不着急去说
这个里头
他怎么去取这个系列
是不是
我们先把这个
雷震的给他搞出来
好不好
那这个雷震的
怎么去搞出来呢
这个雷震的
雷震的是这样的
就是他里头的职
我们在这儿
需要通过谁
就是所有的类母
是不是都放在他里边
所以说
我们要给上一个data
那这个data
我们要去
他的里边去取
怎么去取
这个里头
我们循环
mip
对吧
好
这是一个dota
然后他接收一个参数
就是一个函数
然后这个函数
接收一个参数
他当然接收好多个参数
在这儿
咱只需要item
就行了
然后在这个里边怎么办
直接就是return
return什么
item
item的什么
点
name
不就行了吗
好
return这个字
给完之后
我们在这看一下
刷新一下
7个关系
是不是就出来了
出来了
出来之后
我把它的一个兼具
给它调一下
那就是
给上一个top
top的值
给上一个20参数
以及还有就是
他们每一个系列之间的
这个兼具
那这个兼具
是什么
item
item gap
它的值
给上一个
也是一个20
给完之后
再来看
刷新
好吧
现在就妥了
就算是已经妥了
那这个图里妥了之后
那接下来
接下来咱要做的
就是在数据当中
我们要去选这个系列了
那好
数据当中
去选这个系列
怎么去选
在数据当中
在这
我们要回到这个data
这个data当中
有一个什么
有一个category
看到没有
category
这个就是选数据
像所在的
一个name的一个index
那其实指的
就是说
从哪里
从我的category当中
给上一个对应的一个下标
就够了
好
我们来
比如说
这个李达康
那我们给他一个category
给上一个0
他取的就是第0个系列
第0个系列
在这对应的是谁
其实就是人物关系1
给完之后
再来看刷新一下
你有没有发现
它没有变化
没有变化
是
我们这个items掉
他搞的鬼
来刷新一下
这个时候
有没有变化
李达康是不是就变成了
跟他一样的颜色了
看到没有
好
把这个注射掉
就可以了
行
然后继续
孙连成
孙连成这个地方
我也要给他一个系列
给他一个系列
比如说
这个系列
我让他跟谁
李达康是一样的
那把他的items掉也要注射
注射完之后
那我再来看
刷新一下
那孙连成
是不是跟他是一个颜色
是不是
他俩其实是一个系列
对不对
ok 接下来
再来杀瑞金
是不是
这个杀瑞金
我也要给他一个系列
那这个系列
我给的
跟上面不一样
比如说
给上一个1
给上一个1之后
再来看刷新
走
有没有发现
杀瑞金
其实已经对应
是人物关系
第二个
看到没有
他的颜色
他俩是不是就一样了
这个时候
大家注意
李达康 孙连成
是不是就没有了
因为他俩属于这个系列
然后我的杀瑞金
是不是这个系列还在
来点击他
杀瑞金
这个系列是不是就没有了
剩下的就是
人物关系1
这个系列
你点击他俩都没有了
但后面没有
是不是
由于我们的数据
现在没有那么多的数据
所以说
咱先不着急
那这个地方能听懂吧
就是Cat Gray
他起到的这么一个作用
行不行
在这我再给大家去串一下
再串一下
怎么串是这样的
我们在这给了一个Cat Gray
Cat Gray放的是什么
放的就是我们现在数据
像他所对应的一个类母
知道吗
好
为什么要放这个参数
就是由于我现在
需要给我里头
所有的数据
给他们分上一个类母
假设说你要不分的话
那你就没有必要去放了
好不好
我要分
对不对
怎么分呢
首先类母要去
Cat Gray当中去找
给完之后
他里头是不是
一个一个的系列
然后我的数据
你想对应哪个系列的话
你在数据当中
通过Cat Gray
给他一个下标值
或者说所引值
他就能够去这里头
去取对应的系列了
好吧
这是我们的数据
跟系列对应上了
然后咱还有另外一个功能
就是Legend
Legend我也想要让他
里头的系列怎么办
我们在这Legend
是不是就通过一个
fold循环
通过一个map循环
把他里头的数据
全部的干嘛
给我显示出来
复给谁
复给data就行了
好吧
然后Legend
Cat Gray当中
他里头的数据
我是在这给的
给
添加类母
类母数据
添加类母数据
添加这个东西
行吧
那好
那这块咱们就算是
已经过了
就过了
过了之后
那这个图粒咱们就搞定了
搞定了这个图粒之后
那接下来
我们要实现的是什么
实现的是这个tortip
这个tortip
好
那要实现这个tortip的话
这个tortip
我们来看一下
就是放到这的时候
你看
他显示了一个陈海
然后
后边跟了是什么
陈海
他的一个简介
陈海的一个简介
明白吧
那这个陈海的简介
怎么办
这个陈海的简介
陈海的简介
是这样的
这条参数
我们也是需要给他
来上
给我们的data
来上一个值
那这个值
注意了
在data当中
在这
好
我们给上一个
叫什么呢
DES
一下到嘴边给忘了
我还得去打开
我的那个数据
来
在哪里呢
在这
DES
好不好
我把这个东西
复制一下
行
这个DES
还是我们
就是DES
这个DES
就是我们自己去定义的
我们自己去定义的
你明白吗
然后
这个定义
干嘛
我给每一条属性
不
每一条数据
身上都来上一条属性
那这条属性
DES
他就是用来
显示
我的这个数据
他所对应的一个简介
那这个属性
是我自己定义的
这条属性
定义的
好吧
自定义的
行
有了这个
我把孙连成的
也给他拿过来
孙连成
在这
拿过来
放到这
以及杀瑞金
杀瑞金
他就是一个
汉东省的一个省委书记
李达康
省委常委
他是一个
京州市的市委书记
好
杀瑞金
行吧
然后这块
我们就给他们
杀
各自添加了一条参数
是不是
那这个参数
就是一个什么
就是DES
然后这个里边
放的就是他所对应的
一个什么
对应的一个
描述
行吧
那好
这样的话
接下来
我们就来做一下
这个tortip
好不好
那这个tortip
是这样的
他有两个地方
第一个地方就是
我放到这个
节点身上
谈出的一个内容
然后以及我放到
这个线身上
谈出的这么一个内容
看到没有
这个内容
跟他是不一样的
这个放到线上
谈出的内容
是什么
就是
这个是什么
纪昌明
与侯亮平的关系
为领导
那要拿到纪昌明
以及要拿到侯亮平
还要拿到什么
拿到这个领导
给他拼一下
那这个地方
怎么去做
tortip
在这个地方
来
咱回到上边
tortip
在这
其实
我们要做的事情
就是一个format
format
好
这个format
我选择一个函数
选择一个函数
好
然后这个函数
他呢
需要去接收一个参数
叫parma
对不对
首先呢
咱先console一下
log一下
看一下结果
在这儿呢
不是他
这儿
来刷新一下
好
放上去之后
我们点开随便点开
点开之后
咱所需要的
所有的数据
都来自于这个参数
都有哪些
我们需要去知道的
来data当中
那这个内幕
要不要知道
要知道吧
是不是要不要用
要用吧
然后呢
以及这个sauce
以及target
要用吧
必然要用
好不好
这个呢
其实就是针对什么呢
针对我们的这条线
好
这条线啊
然后呢
这条线当中呢
还有还有就是
你看
他的一个关系
是不是在这儿
前任领导
其实我们通过这个data呢
是不是说
我们拿上这个sauce
也就是
他给他
孙连成
他的关系
为内幕值
很简单吧
是不是很简单
好
很简单啊
然后呢
还有
然后当我
这个鼠标
放到这个
李达康身上的时候呢
我们再来看
这两条数据呢
有不一样的一个地方
哪里不一样呢
就是
他的这条数据当中
是不是多了一个
DES
而那条数据当中呢
是不是有
target跟sauce
那有target
跟sauce的话
现在我鼠标放的是
线的身上
如果说这个里头呢
有DES的话
证明我放的是点的身上
明白吧
所以这个地方
我们要区别的去对待
怎么去对待呢
其实你就可以通过他来决定了
你当然可以去
判断这个target
或者说sauce
也可以判断什么呢
判断这个DES
那我在这呢
就去判断一下
什么呢
判断这个DES
好不好
所以说呢
来一副条件
如果说
这个parma
他里头
点
点data
里边的DES
好
如果说这个东西呢
他为andefand
andefand
那我在这标一下
这个条件
成立
然后说明
现在鼠标在
什么呢
在边身上
边身上
懂不懂
边就是那个线
那么
那else的时候
就证明
现在
这个条件
走到这吧
走到这说明
说明现在鼠标在什么呢
在这个节点身上
我们要分别的对待一下
那么好
那在这个边的身上的话
怎么做呢
边的身上
我们只需要去return
return什么呢
return是不是parma
点data
他里边的那个什么呢
target
sauce
先由他是不是
这是起点
起点的关系
然后呢
我们加上什么呢
加上一个语
来上一个空格吧
来上一个空格
然后呢再加
加什么呢
是不是
该终点的关系了
终点的关系
是不是target
target
是吧
然后呢
再加什么呢
加
的
关系
为
好
为什么呢
再加
也就是
什么
这个
这个diss
肯定不对啊
是不是
内幕
这条内幕呢
就是咱们自己定义的
明白吧
好
这个呢就是什么呢
形成了一个
比如说
比如说这
那这条线放到我们这个关系当中呢
就是说
李达康与孙连城的关系是
前任领导
放到这就是
沙睿金与李达康的关系是什么呢
是领导
领导
明白吧
好
这个呢
是鼠标放在了什么
边身上
然后接下来鼠标放到了
点的身上的时候呢
怎么办
我们也是一样的
return什么呢
return它的内幕
我们刚才已经看了
这里头是不是有一个内幕
首先是不是
应该先展示出这个内幕
你看
陈海
接下来
是不是他的一个diss
然后呢
当然他是换行的
换行的话
我们在这呢
给上一个b2
然后呢
再加上什么呢
加上这个里头的diss
就对了
加上这个就对了
其实这个地方
就是一个标题
加什么呢
加介绍
好
有了之后呢
看一下
刷新一下鼠标放上去之后呢
沙瑞金与李达康的关系
为领导
放到李达康身上
李达康
汉东省省委常委
是吧
京州市市委书记
是一个正义无私的好官
行吧
那这个是不是就ok了呀
然后其他的也是一样的
一样的
你看
这个沙瑞金
汉东省省委书记
是不是
好吧
那这个呢
就是一个twiretip
那这个twiretip
的话呢
咱们就算是已经过了
好不好
过了啊
过了之后呢
接下来啊
再往下啊
我们的data对不对
这个刚才忘了啊
说完这个cat gris之后呢
要说一下这个data
这个data当中
所对应的这个数据
这里头呢
我们需要去说一点
说一下
好不好
这里头呢
首先一个name
是不是一个name
然后这个name呢
对应的就是
刚才咱们所给的
我们给的就是
啊
这条数据
他的一个名称啊
然后呢
就应的一个
轴的一个位置啊
就是一个位置
是不是啊
然后呢
继续就是这个fax的
这个fax呢
就是节点在
力引导布局当中
是否固定
这个东西呢
我们在这呢
也没有办法去掩饰
一会儿啊一会儿
行吧
然后这个value啊
这个value
这个value呢
就是现在呢
他的一个值
那这个值呢
其实也是很关键的
很关键的
你比如说啊
这个值呢
我们在这value
李达康
这个值是多少呢
比如说给上一个0
好不好
然后我们给他们
都来上一个值啊
因为这个值呢
其实他能够
形成跟谁的一个关系啊
跟这个links当中的
一个关系
也就是我们的source
跟target
刚才在一上来
咱们一直使用的就是
他的值为什么呢
数据的名称
其实他的值
还可以是一个数字
那这个数字呢
其实就是value
好吧
在这呢
再来上一个value
给上一个1
然后这呢
value给上一个2
给上一个2
现在呢
我给每一个
都加上了一个value
是不是
加上了一个value啊
好行
他的关系呢
一会咱们再去说
然后呢
接下来就是一个category
category呢
咱们已经给过了
就是用来去选择
数组当中的
某一个系列啊
然后这个symbol
是不是啊
不用说了吧
就是该节点
他的一个图形的类型
那这个东西呢
其实
他有的时候呢
也是有用的
有用的
在这呢
我想要让他单独的
去变成一个
比如说变成一个
这个啊
气泡
这是一个大头针
是不是好
来给完之后呢
在这看一下啊
刷新一下
变成了一个什么呢
大头针的这么一个效果
是不是
你可以针对某一条数据
单独的去设置啊
行
这个symbol
那size啊
关于关于这些rotate啊
等等这些东西呢
咱们就不说了吧
不说了啊
然后呢
接着呢就是这个items掉
那items掉呢
咱们是不是已经见识过了
见识过了啊
这个呢
也不再去说了
不再去说了
然后呢
接着呢就是这个label
那这个label呢
在这呢
他啊
节点的一个标签的一个样式
是不是
他呢
咱们也说过
但是在这个地方呢
他有一个特殊的一个用途
什么用途呢
其实就是说
在我们的这个地方
你看到没有
并不是说
所有的节点身上呢
都会显示出这个对应的名字
这个节点就没有显示吗
他可能有点小
不够显示
或者说他不重要
显示的有谁啊
有这几个看到吗
有这几个
那这个怎么怎么能够做到呢
啊其实很简单了啊
你看啊
我们在全局
这是不是有一个show
然后呢
我在全局的时候呢
我让这个show呢
他的只是一个false
来刷新
是不是所有的都不显示了
对吧
然后呢
接下来
我想要让李达康显示
给上一个处
再来看刷新
有没有
是不是那个效果
就实现了
所以啊
在这儿
我想说的一点是这个
就是利用这个label呢
我们要做的事情呢
是这个
好吧
在这个整个效果当中呢
是有的啊
一会呢
咱们就能够看得到了
行好
继续往下啊
那剩下的inverse is
等等这些东西呢
咱们就不再去说了
好不好
不再说了啊
不再说了之后呢
接着呢
再往下啊
就是啊
这儿有一个nose
这个nose呢
其实跟我们的这个date
是一样的
就是他的另外一个名字
叫别名
好吧
来 你用他
用他都一样
然后呢再来说一下
这个links
links当中呢就是
起始节点
起始这个关系的一个
起点的
对应的一个数据名称
是不是 source
好
然后呢这个是终点
是不是关系的一个终点
那他俩呢
我们来来这儿看啊
人家有一句话
你可以是stream
也可以是一个number
对不对
那是number的话
怎么给呢
来咱改沙瑞金
跟李达康的这条线
这是哪里的console
我把它干掉吧
我再刷新一下
哎 这个console
哪儿去了
在这呢
好 刷新啊
没有了
行 那我们接着呢
就来改这个李达康
跟沙瑞金的这条线
这条线怎么给呢
你看 source
可以给数字
这个数字呢
就是由value
来决定的啊
value来决定的
那比如说
这个share
比如说这个share
对应的一个数据的值
是多少呢
share
对应的value是一个2
那我在这
我在这呢
是不是要给上一个2啊
然后这个
李达康对应的数据值
是什么呀
是0是吧
那我在这呢
就要给成一个0
给成一个0
给完0之后呢
我们来刷新
有没有变化
没有任何的变化
好
可能大家会理解
没作用是不是
好 咱换一下
比如说这个1
1指的是谁
share
然后呢
这个2指的是share
1指的是孙连城
那其实
这条share
是不是应该连到他这了
来看一下啊
刷新
有没有
是不是这条线跑到这了
就证明
现在咱给的数字
是不是OK的呀
可以吧
可以啊
行
这个呢
就是source
跟target
他的一个数值的
这么一个值啊
然后呢
他身上
也可以给上一个value
那这个value
到最后呢
他可以映射成什么呢
这个编
他的一个长度
也就是这条编的
一个长度啊
这个东西呢
咱也没有必要啊
没有必要
行不行
一会呢
咱们就知道了
行
剩下的这些内容呢
其实也都说过
我就不再去强调了
不再去强调了
行不行
然后呢
接着呢
就是这个H
跟这个links
是一样的
又是他的一个别名
好
那说到这的话
我们算是
把所有的内容呢
都跟大家说完了
这些东西呢
就不再去说了
因为前面都有说过
是不是
那这个地方的
所有的内容
没有说完啊
缺了谁缺了这个
缺了这个是不是
好
那接下来
接下来我们要做的事情
是什么呢
就是
我要把这个数据
数据的格式呢
在这咱们
解释完了
对不对
这个东西呢
咱不需要了
不需要之后呢
干嘛呢
我把外边的数据呢
引入进来
就是这个地方
好
这个数据呢
就是我提前
准备好的这么一些数据
然后呢
这个数据当中呢
其实所有的
这些参数
我们都已经解释过了
都已经解释过了
明白吧
忘了一个
哎
这儿
落了一个
先甭着着急
来
还得说一下
说一下什么呢
说一下这个
这个
李达康跟杀瑞金之间的
这个编
是不是
有什么呢
有这个
符号的
是不是那个箭头
那个箭头
那这个箭头呢
我们其实是在links
当中呢
是有一个特殊的用途
links
来
他里边是不是有一个symbol
对不对
好
然后呢
这个symbol呢
是这样的
比如说
那我们来看
这条下
是不是说
李达康跟孙连成之间
领导
这样吧
我把这个领导
改成什么
朋友
对不对
改成朋友的话
大家一定要注意
那是不是说
这个时候呢
其实我们不用去在乎
这个起点的关系
到底跟结
结束点的关系
到底是谁
你反着念
正着念
是不是都是一个意思
杀瑞金跟李达康是朋友
那李达康跟杀瑞金
就不是朋友了吗
必然是朋友
所以这个时候呢
这个箭头
应该显示
两边都有箭头
那两边都有箭头
怎么办呢
我们在这呢
就可以来上一个symbol
然后这个symbol
值
我们在这呢
就可以去设置一下
因为它现在这个东西
对应的
是不是就是我们的
这条关系
是不是
那这里头的值
我们就可以给上
两个
好
给完
给完之后呢
来刷新
看到没有
现在是不是说
两边都有一个箭头
都有一个箭头
对不对
其实
我们在外边
外边
在这个地方
咱们可以去通过
它来设置
但是你通过
它来设置的话
是不是全局的呀
全局的话
是不是都会有
包括这个李达康
跟孙连成之间
也都会有这两个箭头
这个就不对了
而我们想要的是什么
就是李达康跟他是
没有这个箭头的
他李达康跟杀瑞金
是有这个箭头的
好吧
好
所以说呢
我们就只能够
在哪里呢
在这个下边呢
咱单独的去设置他
行不行
好
这点咱就说过了
说过了
过了之后呢
咱剩最后一块内容了
我喝一口水
这节课
讲的时间有一些长了
大家你可以暂停一下
行
但我这儿
不能暂停
咱继续
好不好
咱把这个说完
剩下最后一块了
剩下最后一块
就是说
我首先要
把这个data
给他注释掉
以及links
然后这个注释掉之后呢
我们要把
把这个东西
给他打开
这个数据
我们要引入的是
外边的这个数据
好打开
打开之后呢
现在
在这里边
我们的data
是不是就没有了
这个地方
我们的data
要给上一个值
然后以及我们的links
也要给上一个值
是不是
这个值是什么呢
这个data
是这样的
我们来看一下
这个数据的结构
这个data当中
这个数据结构
分了两个
一个是notes
一个是links
所以就是
你把它引入进来之后
在这
我们的data的值
是不是data.notes
然后呢
这个呢
是不是links
好links
对不对
这样的话
是不是就对上号了
对上号了
这个里头放的
就是所有节点
对应的数据
然后这里头放的
就是所有节点之间的
关系
所对应的一个数据
明白吧
好
给完之后
我把它点开吧
好
给完之后
咱们注意来这
看
我刷新
走
哎呀
看到吗
咱们整个效果
是不是就出来了
很happy
整个效果
就出来了
那整个效果
出来了
对不对
那接下来
这块
咱们就简单的
去介绍一下
介绍一下
介绍什么
这个数据
其实就是跟我们
刚才所讲的
那个是一模一样的
一模一样的
你看对象
里边有内幕
里边有this
里边有symbolsize
它的一个大小
x跟y的一个值
以及value值
这个value值
其实就是
我们在这
虽然说没有使用
这个value值
知道吗
没有用它
但是我在这
给它来了一个value
来了一个value
有需要的时候
你不给就行了
在这呢
其实也没有必要
不给也可以
然后CatGrid
CatGrid
是不是就是
它所对应的一个系列
然后label
是不是就是出
那就是你看
李达康
侯亮平
陈海
这几个
身上是不是有
有这个标签
文本标签
而我们的
这个地方
是不是给上了false
所有的
是不是都不显示
只是显示谁
你有label
你就显示
你看
这条数据
它是不是就没有
它就不显示
懂吧
好
这个就是nose
它里头所对应的
这些数据
好
再往下
我们看一下links
那links对应的是什么
就是他们之间的
一个关系
那现在
但凡有一个关系
你就需要去来上
一个对象
那他们的一个顺序
你比如说
这个顺序
这个对象放到
这个对象的上边
跟下边
是无所谓的
它不看这个顺序
看的是什么
source
跟target
明白吧
这个里头
你把这个关系
找对了
就行了
然后
它里头有什么
有一个name
name表示的
现在
它俩关系
是什么关系
在这就标出来了
标出来了
行吧
这个就是一个数据
这个数据的结构
咱们解释了一下
解释了一下
之后
接下来
我们就要重点的
去讲一下
刚才咱们所遗忘的
或者说遗留的那几个
是谁啊
是这个来
好
从这个来
开始
那来吧
写下这个来
啊
这个来
放到
放到这
好
它有一个默认值
默认值
那就是一个
那解释一下
这个来
来 out
它什么意思
这个来 out
其实就是决定了
现在我们的
这个关系图
那默认情况下
就是一个难对不对
是难的话
它其实就不采用
任何的布局
然后呢
这些节点呢
它是根据咱们
提供的x
跟y这个值
来进行一个布局的
那在这呢
咱给上一个默认值
在这你刷新
它是没有任何的变化的
那它们
节点的一个排序
定位
就是由x
跟y
自己的x跟y
决定的
好不好
然后这个不重要
重要的是这两个
来
这个值呢
改成他
把这个值
改完之后
在这一定要注意
瞪大你的眼睛
走
哎呀
漂亮吗
是不是很漂亮
变成了这种形式
变成了一种圆的
这么一个关系
剩下的其实
其他的一些配置
还是不变的
懂不懂
然后呢
这个东西呢
其实你看
我们按照人家的要求
把数据格式
给对之后
以上把这个值
line out
一改
改完之后呢
他就变成这个德性了
好
那这个布局
他也有一个
自己对应的一个配置
哪个配置呢
就是这个值
好
这个值呢
刚好跟line out
是同级别
它那是一个对象
是一个对象
然后呢
这条值
环形布局
相关的一个设置
那
只有当你的line out
的值
为环形布局的时候呢
他的配置
倒是简单
很简单
怎么简单呢
里头就有一条
I rotate a labor
这个值
默认是什么呢
false
我给上一个处
我们来看一下
这条值
指的是什么呢
是否
旋转这个标签
那我们来看啊
这个标签
指的是谁啊
其实就是指的
我们的这个
节点身上的
这个文本标签
那目前啊
他们这个标签呢
是不是永远都是
水平排列
没有旋转
那如果说
当我的值
给成一个处的时候
刷新
哎
这个时候呢
有没有看到
文本标签
是不是出来了呀
这个时候呢
其实你就可以
让所有的文本标签呢
都显示了
哎
我们在这呢
给上一个处
给完之后呢
刷新
所有的文本标签
是不是都显示了
显示的时候呢
他耽误吗
不耽误
那么你即使很小
他也不耽误
很小
他永远都是
外层在这显示了
好看吧
是不是好看啊
行
我把这个还原啊
还原
然后呢
他默认就是一个 false
false
行吧
好
咱知道怎么回事
就ok了
行吧
这个呢
就是关于
还行的布局
然后呢
接着呢
再来
那这个值
还有
这块
力引导布局
大家注意看啊
给完这个值之后呢
来这啊
我刷新
这个德行
看上去
太难受了
所有的东西
是不是都挤在了一起
都挤在了一起
是吧
好
都挤在了一起
接下来
那这个呢
就叫一个力引导的一个布局
那这个力引导的布局呢
简单解释一下啊
他其实就是说
每一个圆
每一个节点之间呢
他们有一个力
有一个力的
互相的这么一个作用的一个力
比如说
拽着的这么一个力
或者说排斥的这么一个力
有这个力之后呢
他们其实就能够形成
什么一种关系了
那这个关系呢
在这表现的时候呢
就是他们之间的一个间距
就是这个圈
跟那个圈之间的一个间距
他们的一个间距
以及还有一个力
就是中心点的这么一个力
中心点的这个力呢
始终吸引着他们
他们不会
你比如说这个
这个圆在这
另外一个圆了
在其他的
在别的地方
懂吗
他永远是以这个为中心的啊
好
然后呢
其实是可以进行一个配置的
怎么配置呢
就是通过他
那这个参数呢
是放到这
好
那这条参数啊
力引导布局
想要生效的话
那必须你来奥特的知
是他
懂吧
好
这两个东西呢
一定要注意了啊
好
他里头呢
有几个配置参数啊
第一个呢
就是他的一个初始化布局
这个呢
咱不用管
从第二个开始
然后
节点之间的一个
默认情况下
他是一个50
50啊
那好
那这个值
越大的话
他们的斥力
排斥的力量就越大
那他们离的距离
是不是就越远啊
来我们看一下
默认是一个50
对不对
我给你个500
来
刷新
哎呀
看到没有
现在呢
是不是感觉他们分开了呀
有没有
分开了吧
好
这个呢
就是互相排斥的这么一个力啊
这个值呢
你随便给
给的越大
他们之间的距离越远
是不是啊
又远了吧
又远了啊
当然你给的越小
他们距离就越小
我们就给上一个500
就够了
好不好
500啊
这是这个
节点之间的一个斥力啊
排斥的力量的一个
因子
就是一个值啊
然后再来就是
节点受到
向中心的一个引力
向中心的一个引力啊
来
向中心的一个引力呢
这个值呢
咱们直接去看啊
直接去看
那他的值呢
其实是零点几
零点几
然后呢
这个值啊
这个值
我们如果说
给的值越大的话
他们就会
越往中心点
靠拢
比如说
我们给上一个1
来
走
刷新
是不是啊
都往中心去聚
是不是聚在一起啊
报成一个团
好
那这个值
如果说
一个零点一
越小的话
那中心点吸引的
这个力就越小
他们呢
就不是那么容易
就能够到中心点
你看
这个很明显
就不是一个圆吗
是不是啊
好
这个啊
节点受到
向中心的一个引力啊
好
然后呢
最后一个
就是边的两个
节点之间的
一个距离
边的两个节点
那这刚才
咱们所说的是
这个节点
这个节点呢
可能他并不是
他可能是
两个关系上
是不是
他们之间的
一个相排斥的
这么一个力量
然后呢
现在呢
这条参数
指的就是
一个关系身上的
那也就是
一个关系的话
他们共用一条边
共用一条边
然后呢
这个两个点
之间的
一个距离
然后这个值呢
我们给的
越大
那两个点的
距离就会
越长
比如说
他默认是一个
结完之后呢
来走
你看
两个点
是不是这个点
跟这个点
他俩之间的
一个距离
是不是又变大了
变大了吧
好
那这个值呢
咱们给上
还还原
还原成一个300
30就行了
这个呢
就是默认的
一个情况
好不好
默认的一个情况
来
再来简单解释一下
这个参数决定的
就是
点与点之间的
一个相排斥的
这么一个
他可并不一定
说是必须是
关系的点
你看这个点
跟这个点
他俩就不是关系
他们之间就可以
进行一个排斥
好
然后呢
这个呢就是
中心点的一个引力
都是
他会在中心点
都吸引着
所有的
圆圈
所有的接点
然后这个呢
就是
同一个关系当中的
两个点
他们之间的一个间距
行不行
好吧
这样的话
我们就算是
对
结束
你看这些人
来在哪呢
是在这
在这
这个
拖拽
是不是拖拽
那这个拖拽
就是
来
他跟外边
是同级别的
给上这个值之后
就是解点
是否可以拖拽
可以拖拽
然后呢
这个值
我们给上什么
给上一个处
他默认是一个 false
给处
说好
好
你能拖吗
你能拖
但是这个拖
拖的是啥
是整个图形
然后人家这个拖拽呢
指的是
每一个结点
每一个结点都嘛
然后这条参数呢
他只能够在哪里呢
使用
我们的力引导
布局的时候呢
才有用啊
好
我们给上一个处之后呢
来刷新
刷新
刷新完之后呢
你看啊
来走
你看看
有没有
你是不是就可以拖拽
拖拽什么呢
我拖拽
我的这个结点了
往这拖
然后呢这个沉海
来往这拖
当然有引力啊
你拖不过去
拖不过去
明白吧
你看
这个呢就可以去拽
非常的有意思
很好玩啊
很好玩
行吧
那这个呢就是啥
就是这个啊
拖拽
那说完这个拖拽之后呢
我们这个课呢
才算是已经结束了
那行吧
咱们这节课呢
确实有些长啊
各位同学呢
你们可以中间暂停啊
暂停去看一下
然后这里头的东西呢
还是各位同学一定要仔细的
去练习一下
好不好
那行吧
我们就不啰嗦了啊
那我们关于
哎呀
关于我们的这个图表
关于的这个图表
那咱们就说到这里啊
关系的图表行吧
各位同学
这节课咱们就说完了